---
title: 怎样使用windows自带磁盘工具恢复启动盘
date: 2023-01-31 00:27:00 +0800
categories: [技巧]
tags: [windows启动盘]
pin: false
---

## 一、概述

### 1.1 问题描述

安装操作系统的时候用U盘来做成启动盘，安装好系统之后，可能U盘不能用。比如说：U盘空间变小了、U盘不能格式化、U盘不能打开。因为U盘启动制作工具已经改变了U盘的分区结构。不过我们可以使用wndows自带工具还原U盘。

### 1.2 操作环境

1. windows 10

2. diskpart (windows自带的磁盘管理工具)

## 二、操作过程

### 2.1 清理磁盘

首先同时按住windows+R键，弹出命令输入框，输入diskpart可执行命令，如下如：
![01.png](/img/skill/02-01.png)

按回车打开diskpart，执行以下命令查看磁盘列表：

```bat
list disk
```

如图所示

![02.png](/img/skill/02-02.png)

可以判断序号为1的是U盘，但现在是不可用的。使用以下命令选中序号为1的磁盘（U盘）：

```bat
select disk 1
```

执行清除命令

```bat
clean
```

磁盘清空了后，会重新挂载到windows上，但是还没有创建分区，在资源管理器中访问不到，如下图

![03.png](/img/skill/02-03.png)

![04.png](/img/skill/02-04.png)

只是显示在资源管理器中还是不能访问，还需要创建分区

### 2.2 创建分区

右击图标 “我的电脑” --> “管理” --> “存储” --> “磁盘管理”，在未非配的磁盘中（U盘）选择右键 “新建简单券”，如下图所示
![05.png](/img/skill/02-05.png)

接下来一直按提示选择“下一步”直到完成即可。
